e dando o link aqui em que eu justamente acabei de falar, nós temos o quê?
Gestão de tesouraria, né?
Todo o processo orçamentário eu tenho o volume de vendas,
Todo o processo orçamentário, eu tenho volume de custos,
que é justamente pra suportar a princípio da confrontação,
além da receita e da competência.
Custo gera com contas a pagar, receita gera com contas a receber.
Existe nesse meio do caminho, o processo de recebimento da matéria-prima,
a transformação chamada de prazo médio de esporte, que é o período que se estoca,
aí tem produtos em elaboração e depois tem produto acabado e depois tem a venda
e isso acaba dando o quê. Um desfalque no meu fluxo de caixa, isso impacta o quê.
Na tesouraria? É normal que todo o processo orçamentário considera-se.
Aí o processo orçamentário ele é estabelecido pela ah, pela competência, né?
Pra você
considere as médias de prazo médio de pagamento?
Prazo médio de recebimento,
prazo médio de estoque porque você quer ver o comportamento do seu caixa,
da sua tesouraria.
Pra quê? Pra proporcionar ao time lá, ao tesoureiro, ao diretor financeiro,
quais serão as fontes de financiamento?
Ah, preciso obter capital de giro pra suportar o crescimento,
o famoso efeito tesouro, né?
Eh quais as melhores fontes Com o tempo hábil,
é possível explorar em bancos é possível
trabalhar até mesmo um aporte de capital.
Mas quando as coisas acontecem de forma inesperada,
essa capacidade de gerenciamento em detrimento do custo acaba sendo de me vamos lá,
Gestão de tesouraria parte aí um importante pilar do planejamento financeiro.
Bem, vamos lá,
fluxo de caixa, administração do disponível,
administração das aplicações financeiras,
avaliação das instituições financeiras e sistema de pagamento brasileiro, que,
aliás, estamos O Brasil.
Ele possui aí um um dos melhores sistemas de pagamento mundial, né?
Principalmente, EH tínhamos.
Antigamente temos TED,
que já era uma grande evolução e um diferencial em relação a outros países.
Temos agora o PIS. É claro que existem ali alguns riscos também.
E novas tecnologias, novos processos.
É necessário ter novos planos de investigação de risco.
Também vamos lá quais as razões pra existir?
Caixa Setenta e cinco por cento das empresas estão
mais preocupados com a resolução do seu Dia-a-dia,
Ao estabelecerem apenas previsões diárias e semanais de caixa.
Praticamente não existem previsões mensais,
trimestrais ou semestrais cinquenta e seis ponto vinte
e cinco por cento consideram mais a instabilidade
do mercado brasileiro do que as vendas que
constituem uma grande força geradora dos recursos.
Carmem Ribeiro Carvalho Rocha em dois mil e um
reduzindo a necessidade de caixa operacional, Gerenciando pessoal, pessoal,
o que que é?
Vocês já pararam? Pra pensar como é que tá o da sua empresa
f Que são os prazos, os prazos, pra receber os prazos pra pagar né?
E fonte de desembolso, fonte de processamento e fonte líquido, né? Eh,
quão burocrático é um processo de pagamento as pessoas.
Elas entram ali, por exemplo, com reembolso de despesa no dia um.
Em quantos dias vocês estão pagando anual?
Vocês pagam todos os dias ou vocês pagam uma vez por semana na?
Muitas empresas têm pago apenas uma vez por semana, chamado aí janela de pagamento,
né?
Necessário o planejamento e o alinhamento com compras também pra que
as negociações ocorram.
Não sei todas as quintas-feiras, né, Fonte de desembolso, fonte de processamento.
É necessário entrar. É necessário
que verifique se aquela despesa daquele solicitação
de pagamento foi previsto em orçamento.
Se tem as devidas aprovações, se o serviço foi entregue, se o produto for entregue,
aí sim bate a tesouraria
passa anos por contabilidade, passa pelo fiscal pra apuração dos impostos.
Depois por último, tesouraria para o agendamento do pagamento, né?
Acordos bancários, sistema de cofres especiais, cobranças eletrônica,
concentração de bancos, pra acelerar a cobrança,
desembolsos controlados pra retardar o pagamento.
Com quantos bancos vocês operam?
Pessoal? Eu já vi empresa que acabava trabalhando com sete, oito anos.
Aí eu pergunto
será que é eficiente
trabalhar com tantos bancos, né?
Vocês fazem cobrança, A empresa ainda aceita cheque? Como é que é o controle?
Como é que é a segurança desses pagamentos em cheque?
A empresa aceita depósito em conta corrente.
Aí eu questiono depósito em conta corrente,
como que é feita a sua conciliação bancária, né?
Imagina se o cliente, ele não pagar o valor exato da sua nota fiscal da sua voz?
Como é que ficam as retenções no caso? Brasileiro, né? Eh
o quanto sofrido? Está sendo a sua conciliação?
Ah, bancária a conciliação do contas a receber de contas a pagar, Tudo isso impacta,
impacta nos acordos bancários, muitos bancos.
O seu poder de barganha é pequeno quando você tem ali
poucos bancos e um volume maior muito provável que você tem
ali mais facilidades na sua instituição financeira.
É algo que você deve ponderar, né?
E caso você precise de algum financiamento eh você tem um poder de barganha maior.
Você tem uma parceria muito mais acentuada, bem.